EMENDATIONUM LIVIANARUM
PARS PRIMA

mm tmolum »1081 rmum! nnnnnnloflsss confluxus

———-

rnoossnwn.

Quum Τ. Livii libros inde ab adolescentia, ut par erat (1)
hominem facere in rebus institutisque Romanorum cogno-
scendis explicandisque et in sermonis Latini legibus exqui- ⁸
tendis declarandisque occupatum, studiose lectitassem, non
panem, ut fit, subinde locos adnotaveram, in quibus melio-
rem, quam quae in editis exemplis circumferretur, scripturam
aut e codicibus sumi posse aut aliorum aut denique mea
coniectura repertam esse iudicabam. Anno autem 1835
totum opus pertractavi perlustratisque superiorum Draken-
borchiique et si quae post eum accesserant copiis orationis
formam recognovi, cuius recognitionis et in commentariis
meis Ciceronianis ad libros de finibus et in libellis, quos
post illud tempus scriptos alterum opusculorum meorum
academicorum volumen continet, satis multa documenta
exstant. Deinde quum ad alias studiorum partes traductus
essem, per tres etiam annOS, quos in longe alio negotiorum
genere egi, omnem operam philologicam intermisissem‚ post-
quam a. 1852 vitae academicae et philologiae redditus sum,
primum prope casu, academicae scriptionis necessitate inter
alias occupationes oblata, Livium attigi3 paulo autem post
(a. 1853 et 1854), ab homine amico, Ingerslevio, rogatus,
ut, si quid ad Livii libros tres primos et vicesimum primum,
1

